# こんなレポートは嫌だ2016
- 実験結果がないレポート。（指定してることは対応しよう！）
  - 結果掲載せずに考察されても困ります。
- 考察だけ読むとそれっぽいけど、結果と整合取れてないレポート。（矛盾しないようにしよう！）
- 色盲テストさせられてる気になるレポート。（背景色と文字色のバランスを考えよう）
- URLを間違えているレポート。
- リポジトリ上のコードと、Google共有フォルダ上のコードとが異なってる人。
- コード
  - グローバル変数やそれに類似する形でフィールド変数使ってるコード。（特別な理由なしに使うな！）
    - クラスが持つべき変数としてフィールド変数を使うのは良い。だけど何か途中結果を保存するための一時的な変数まで、本当にフィールド変数として定義する必要はある？
      - 一時的な用途の変数をフィールド変数として定義してしまうと、他メソッドからも編集されます。それでも問題ないの？
        - 一時的に必要な変数はローカル変数にしよう。
  - インデントがぐちゃぐちゃなコード。（読みづらい！）
    - 先生によってはこれだけで大幅減点する人もいます。読みづらいと合ってるかどうかも判断しづらく、バグが混入されてても気づきにくいし、その逆に誤読して正しいコードを誤ってると見做してしまうこともあります。読みやすいコード（readable code）を意識しよう。人間が読む必要がないなら冗談抜きで機械語書いて下さい。
  - 空行だらけのコード。（読みづらい！）
  - Java言語特有
    - 提出する際にファイル名だけ変更してアップロードされると困る。（public classと同じ名前でファイル名を付ける必要がある）

<hr>

# レポート1
## 主な減点ポイント
- 関数化されていない。
- 出力結果（一致率）が誤っている。
- 考察が薄い（≒過程説明・コード解説・気づき等の考察が少ない）。

# レポート2
## 主な減点ポイント
- メソッド化されていない。
- 出力結果（一致率）が誤っている。
- 考察が薄い（≒過程説明・コード解説・気づき等の考察が少ない）。

# レポート3
## 主な減点ポイント
- コンストラクタが仕様を満たしていない。
  - e.g., handやwinCountが初期化されていない。引数を無視してフィールド変数を初期化している。
- 考察が薄い（≒過程説明・コード解説・気づき等の考察が少ない）。

# レポート4
## 注意点
- GitHubの「ブラウザで参照する際の通常のURL」と、「Gitでバージョン管理するためのリポジトリURL」とを意識して区別しよう。前者はブラウザでアクセスするためのURL。後者はGitでアクセスするためのURLです。
- setter/getterのメソッド名を慣習に習おう。
  - フィールド変数 hoge なら、setHoge, getHoge のようにする。
- commit message は、後から振り返った時の目印となるように書こう。
  - 参考: (gitにおけるコミットログ/メッセージ例文集100)[http://anond.hatelabo.jp/20160725092419]
## 主な減点ポイント
- wounded()で、deadフラグをtrueにする際の条件が「hitPoint < 0」になっている。（0ピッタリの時に死亡しない）
  - 當間が用意した例題の時点でのミスなので、減点はしません。気づいて修正・指摘してるレポートGood!
- 考察が薄い（≒過程説明・コード解説・気づき等の考察が少ない）。

# レポート5
## 主な減点ポイント
- 例外をキャッチしたいコードが、try-catch構文の中で記述されていない。
- GitHub上のコードと、共有フォルダに提出してるコードとの不整合。
  - GitHub提出指定してる時は、全てのコードログを commit & push するようにしよう。
  - GitHub提出してる場合、共有フォルダにコード提出する必要はありません。
- 考察が薄い（≒過程説明・コード解説・気づき等の考察が少ない）。

# レポート6
## Good例
- Hero/Enemy共通部分をスーパークラスに実装。
  - e.g., 20%とか30%とか具体的な発生確率はともかく、指定した確率でtrue/false判定するメソッドをスーパークラスに実装。
- Hero.attack()/Enemy.attack()の細かい共通部分をまとめたメソッドと、異なる部分をまとめたメソッドを用意。
- その他
  - ユーザ入力して行動選択するように拡張。
  - 「素早さ」を導入。
## 主な減点ポイント
- build.gradleがpushされていない。
- build.gradleはあるが、jarファイルを生成できない。
  - 例
    - 記述が不足している（タスクjarを記述していない）。
    - 記述とソースファイルの在り処が一致していない。
- jarファイルは生成できるが、実行できない。
  - 例
    - jarファイルは生成されるが、mainメソッドが指定されていない（build.gradleに書き忘れている）ために実行できない。
- ダメージ算出方法がおかしい。
  - 例
    - Hero.attack を無視して、「damage = Math.random() * 6;」のように攻撃力が直書きされている。
- 発生確率がおかしい。
  - 例
    - 「(int)Math.random()*9」した値が3未満の時に会心の一撃。（これは30%だろうか？）
    - 「(int)Math.random()*10」した値が、0の時は回避。1,2の時に会心の一撃。（これは30%だろうか？）
    - 「(int)(Math.random() * 10)」した値が3以下の時に会心の一撃。（これは30%だろうか？）
- 特定条件下でバグ発生。
  - バグの例
    - 「会心の一撃or痛恨の一撃」＆「ダメージ0」の時に回避出力にならない。
- GitHubリポジトリのコードが古い。
  - 例
    - Step2までのコードのみ。
- 考察が薄い（≒過程説明・コード解説・気づき等の考察が少ない）。
